Tugas 	  : Rangkuman Materi Binary Search
Nama	  : Rizky Rohimat. A
Nim   	  : 16 111 251
Kelas     : TIF Reguler Malam 16B
	

SEARCHING (PENCARIAN)

Ketika menggunakan array untuk memecahkan suatu permasalahan di dalam program, mungkin suatu saat anda akan mencari elemen tertentu di dalam array.
 Hal ini sering dilakukan dengan cara menggunakan suatu kunci pencarian dan membandingkan semua elemen yang ada dalam array yang digunakan.
Proses pencarian suatu elemen di dalam array disebut searching.

Algoritma Pencarian 

Dalam ilmu komputer, sebuah algoritma pencarian dijelaskan secara luas adalah sebuah algoritma yang menerima masukan berupa sebuah masalah dan menghasilkan sebuah solusi untuk masalah tersebut, yang biasanya didapat dari evaluasi beberapa kemungkinan solusi. Sebagian besar algoritma yang dipelajari oleh ilmuwan komputer adalah algoritma pencarian. Himpunan semua kemungkinan solusi dari sebuah masalah disebut ruang pencarian. Algortima pencarian brute-force atau pencarian  naif/uninformed menggunakan metode yang sederhana dan sangat intuitif pada ruang pencarian, sedangkan algoritma pencarian informed menggunakan heuristik untuk menerapkan pengetahuan tentang struktur dari ruang pencarian untuk berusaha mengurangi banyaknya waktu yang dipakai dalam pencarian. Searching adalah mencari data yang dibutuhkan. Searching dalam pemrograman bisa dilakukan untuk mencari data yang ada di dalam memory komputer.Dalam kehidupan sehari-hari kita juga sering melakukan kegiatan searching seperti mencari data/informasi yang ada dalam internet.

Ada beberapa pencarian , salah satunya adalah binary search (pencarian bagi dua).


Binary search adalah sebuah algoritma pencarian dengan cara membagi data menjadi dua bagian setiap kali terjadi proses pencarian untuk menemukan nilai tertentu dalam sebuah larik (array) linear.
 Sebuah pencarian biner mencari nilai tengah (median/mid), melakukan sebuah  pembandingan untuk menentukan apakah nilai yang dicari ada sebelum atau sesudahnya, kemudian mencari setengah sisanya dengan cara yang sama.

 Pencarian Biner (Binary Search) dilakukan untuk :

 - Memperkecil jumlah operasi pembandingan yang harus dilakukan antara data yang dicari dengan data yang ada di dalam tabel, khususnya untuk jumlah data yang sangat besar ukurannya.

 - Beban komputasi juga lebih kecil karena pencarian dilakukan dari depan, belakang, dan tengah.

 - Prinsip dasarnya adalah melakukan proses pembagian ruang pencarian secara berulang-ulang sampai data ditemukan atau sampai ruang pencarian tidak dapat dibagi lagi (berarti ada kemungkinan data tidak ditemukan).

 -Syarat utama untuk pencarian biner adalah data di dalam tabel harus sudah terurut.
 Kekurangan binary search yaitu data harus disorting dahulu. 

sistem kerja algoritma binary search ini adalah menggunakan elemen yang di cari (key) sebagai pembandingselanjutnya di bagi menjadi 2 buah elemen, yang menentukan apakah data yang berada pada elemen tengah sama, lebih dari atau kurang dari nilai dari data yang di cari. Jika bernilai sama, maka langsung data yang di cari di temukan, dan jika data di elemen terurut naik, maka data yang di tengah kurang dari data yang di cari, maka selanjutnya pencarian berkisar elemen tengah ke kanan, dan begitu seterusanya sampai ketemu atau tidak sama sekali. 

Proses Yang Terjadi Pada Metode Ini Adalah Sebagai Berikut : 

1. Membaca data array. 

2. Apabila array belum terurut maka array di urutkan terlebih dahulu. 

3. Menentukan data yang akan dicari 

4. Menetukan aray elem tengah. 

5. Jika elemen tengah sama dengan data yang akan di cari, maka pencarian berhenti. 

6. Jika data tengah tidak sama dengan data yang di cari maka : 

a. JIka elemen tengan > data yang di cari maka pencarian di lakukan pada setengah array pertama. 

b. Jika elemen tengah kecil dari pada data yang di cari maka pencarian berikutnyadi lakukan pada setengah array berikumya. 




Ilustrasi Algoritma Bagi Dua (Binary Search) 

Misalkan saya mempunyai data sebagai berikut : | 8 | 12 | 25 | 57 | 37 | 5 | 2 | 15 | maka data tersebut akan di cek dan ternyata setelah di cek, data tersebut belum terurut, maka selanjutnya kita urutkan dulu datanya menjadi | 2 | 5 | 8 | 12 | 15 | 25 | 37 | 57 | .dan selanjutnya tentukan elemen tengahnya misalkan kita ambil : 12, jika data tengahsama dengan data yang akan di cari maka pencarian selesai, jika tidak sama dengan data yang akan di cari selanjutnya pemroses akan mencari data kebagian kiri, jika tidak ketemu maka pencarian atau pemroses akan di lanjutkan ke bagian kanan, jika tidak ketemu juga proses pencarian akan di hentikan. 





Kinerja Algoritma Binary Search 

a. Kelebihan Algoritma Pencarian Bagi Dua (binary Search) 

1. Untuk data lebih besar, waktu searching lebih cepat dan efisien 

2. beban komputasi lebih kecil 

3.Tidak perlu membandingkan data yang di cari dengan seluruh data arrray yang ada, cukup melalui titik tengahkemudian kita bisa menentukan ke mana selanjutnya mencari data yang akan di cari. 

b. Kekurangan Algoritma Pencarian Bagi Dua (Binary Search) 

1. hanya dapat di gunakan pada data yang sudah terurut 

2. Implementasi agak sedikit lebih rumit karena tidak bisa di gunakan pada data array yang masih acak jadi harusmelakukan sorting terlebih 

dahulu dalam implementasinya.

	
